Estoicismo - Concepción ética que establece que el
bien no está en los objetos y la materia ,
si no en la sabiduría y el dominio del
espíritu, que permite liberarse de las
pasiones y deseos que perturban la vida.

Genero literario que siempre se ha cultivado a través de las épocas de literature romana es
la poecia

Datos de Séneca

Año 4-65 a . C.
Filósofo con dominio de la retórica

Crianza de prestigio por su padre, que
tenía una habilidad dialéctica
impresionante.

En la dialéctica se dialoga, razona y
discute con argumentos para descubrir la
verdad.



➢Siempre estuvo en contacto con el
dolor.
➢ Su mala salud (postrado en cama
mucho tiempo por la tuberculosis) lo
animó a estudiar filosofía y de esa
manera reflexionó sobre los porqués de
la vida.
➢ Se casó y tuvo un hijo que murió a
temprana edad.

➢ Fue consejero de 3 poderosos
emperadores romanos: Calígula, Claudio y
Nerón. Los tres lo condenaron a muerte
en más de una ocasión.
➢ Decidió suicidarse mediante desangre y
aunque pidió cicuta para morir
rápidamente, su asma aceleró la muerte
por el efecto del vapor del baño caliente
que pidió.
➢ Según Borja Vilaseca (2021) , pudiera
parecer masoquista, pero Séneca era
consciente del potencial que el ser
humano tiene para desarrollarse
espiritualmente .



Adri, scio te descriptionem meam inspicere, nihil tibi notum est quid consilium meum secretum futurum sit.